
# Mission 2

## Part 0

[MyCoolVideo](https://drive.google.com/file/d/1FgZvjjStuYRY_uHQOxIhH4ufvFwA_S2K/view?usp=sharing)

## Part1

- Вопрос 1 Зачем нужен ssh?	 
> Ответ: SSH-ключ — безопасный способ соединения с сервером. Для аутентификации используются два ключа: приватный и публичный.
Публичный ключ хранится на сервере в корневом каталоге, а приватный ключ остаётся на локальном компьютере в зашифрованном виде. Каждый раз, когда вы обращаетесь к серверу, происходит сопоставление ключей. Таким образом, отпадает необходимость в авторизации с помощью пароля, и данные от вашего сервера остаются в безопасности  
- Вопрос 2 Предположим, у вас есть прямой доступ к серверу(терминалу) под управлением ubuntu.	 
> Ответ: Автоматически перенести значение public key помогает встроенная утилита ssh-copy-id. Этот способ доступен на Linux и macOS.
В терминале выполните команду:
ssh-copy-id имя_пользователя@адрес_сервера   

- Вопрос 3 Что такое long polling и webhooks	 
> Ответ:
Long Polling — это техника веб-коммуникации, позволяющая клиенту поддерживать соединение с сервером для получения обновлений в реальном времени. В отличие от традиционного опроса, когда клиент периодически отправляет запросы на сервер, в long polling клиент отправляет запрос, и сервер удерживает его открытым до тех пор, пока не появится новая информация. 
Webhooks представляют собой обратные HTTP-вызовы, которые позволяют серверам отправлять данные клиентам по мере их возникновения. В отличие от long polling, где клиент постоянно запрашивает обновления, webhooks позволяют серверу инициировать связь и отправлять данные на заранее определенный URL при наступлении определенного события (например, создание нового комментария или обновление статуса).  

- Вопрос 4 Что такое issues на гитхабе и для чего нужны	 
> Ответ: issues на GitHub — это инструмент для отслеживания задач, ошибок и предложений в проекте. Они позволяют:
Отслеживать ошибки: Пользователи могут сообщать о проблемах, а разработчики — фиксировать их.
Планировать задачи: Issues помогают организовать работу над новыми функциями и улучшениями.
Обсуждать идеи: Участники могут оставлять комментарии и предлагать решения.
Классифицировать: Каждое issue можно пометить метками для удобства фильтрации.
Связывать с pull requests: Issues можно закрывать автоматически при слиянии кода, который решает проблему.
Таким образом, issues являются важным инструментом для управления проектами и взаимодействия команды. 

- Вопрос 5 Ваш проект используется пустую папку images, но гит не поддерживает отслеживание пустых директорий. Что делать?	 
> Ответ: Git по умолчанию не отслеживает пустые директории. Чтобы включить пустую директорию в ваш проект, вы можете создать файл-заполнитель внутри этой директории (обычно называемый .gitkeep или .gitignore). Это позволяет Git распознавать и отслеживать директорию, сохраняя ее пустой.
  



